---
layout: post
title:  "第一次组会"
categories: 组会
tags:  见面 组会 2021-09-16
author: 何杭
---



组会会议记录
● 轮流会议记录安排：
■ 黄天宇。
■ 李雪霜。
■ 何杭。
■ 侯立。
■ 崔馨月。
■ 白洁。
■ 周春花。

● 会议要求：
每人精简到5-10min，不够的补充到5-10min；更多的讨论项目内容；主要汇报上周进展和下周计划安排。

2021年9月18号
地点：沉积院会议室222。
主题：第一次组会，见面，汇报。
参与人员：马超、郑栋宇、李雪霜、崔馨月、何杭、侯立、白洁、黄天宇、周春花。
汇报顺序：1.李雪霜 2.崔馨月 3.何杭 4.侯立 5.白洁 6.黄天宇 7.周春花。


### 开始

李雪霜：2:10-2:20pm
上周进展：1.《地理空间数据本体、概念、技术方法与应用》。
  这本书理解起来不难，但是需要记的东西较多，需要多消化，再继续细磨。
\2. 钙质超微词典的校正、去重。
  目前这一部分已经完成，由于我自己目前也不知道这些单词的意义，所以我是看简单单词的拼写和去除表格中重复的单词。
\3. 钙质微化石数据的提取与转换。
  钙质微化石数据提取与转换这一任务是在7月份以来就一直在做的，提取在八月中旬就已经完成，转换这一部分，由于转换公式的不确定性，所以一直在摸索状态。我与师妹合力也为找出转换的规律。
4.《Online Statistics Education》
  这本是概率统计方面的书，一共21章，目前看到了第六章。
  介绍、图形分布、总结分布、变异数据、可能性（概率）、研究设计。

● 下周计划：继续阅读上述两本书，学习英语。马尔可夫链搞懂下周给大家讲讲。

小周给雪霜提问正态分布概念，大家讨论了雪霜里面课程的一些问题。

马老师：
“统计学”这门课是讲量化的学习方法，对解决很多问题都有帮助，比如“线性回归”来源于此。小周总结一下“误差”的来源和分类下周给大家讲，雪霜总结一下马尔可夫链下周给大家讲讲。

崔馨月：2:30-2:40pm
● 上周进展：1.上课：基本上满课，线性代数学了矩阵，大学物理、大学物理实验、现代化学基础、岩石学、岩石学实验、行星科学导论；2.钙质超微部分：完成了自己负责部分的数据提取，请教了张艺师姐，和雪霜学姐讨论了数据的计算方法，但是还没学会。
● 下周计划：继续看老师给的文献。

大家讨论了洋壳很薄和陆地壳形成，俯冲，板块挤压，青藏高原怎么形成，“黑烟囱”形成，一些矿物组成成分。

马老师：
学习的不错，下去大家都可以好好看一下普通。

 何杭：2:50-3:00pm
● 上周进展：1.数据分析挖掘 重温了numpy pandas sklearn 文本相似度分析 knn数字识别 ；2.学习英语 ；3.等待张艺学姐写代码的指示
● 下周计划：在github上建团队网站，将小组成员信息加进去，相关文件上传。

大家讨论了朴素贝叶斯理解。

郑老师评论：
提问文章相似度怎么判别，比如一句话“我带了一把伞”和“我打了一把伞”怎么评判相似度？
何杭：
利用结巴分词，词库里面分词越多，相似度判别越高，对英文文章判别分析更准确。

马老师：
提问朴素贝叶斯以及马尔可夫链；可以去看一下word to vec2词转换成向量。

侯立：3:10-3:15pm
● 上周进展：1.学习Unet概念计算流程，了解向上采样和向下采样；2.配置了tensorflow、pytorch环境 阅读对应项目code；3.学习了卷积神经网络vgg16，对该网络的16个操作层初步了解，知道各层操作思想；4.学习OPENCV常用的一些图像处理操作，利用opencv编写了2个关于图像信息提取的小程序；5.日常英语及刷题
● 下周计划：PyTorch基础学习。

郑老师提问：
对于上下采样是怎么理解的？
侯立：

马老师：
学习的挺好的；提到了团队logo设计，团队名字。

白洁：3:20-3:30pm
● 上周进展：1.周一周四跟着本科生学沉积岩石学；2.学习resform软件 完成元坝测井和物性数据的导入；3.学习英语 背单词 听听力 准备六级
● 下周计划：继续学习resform软件。

马老师：
关于测井提问，对其进行了解释。

黄天宇：3:40-3:50pm
● 上周进展：1.考研复习各科进度情况；2.项目 关于“对齐问题” HMM算法和dtw算法进度；3.英语和专业课学习方法分享
● 下周计划：1.继续准备考研；2.和小周 何杭 侯立解决dtw算法

马老师：
评价了介绍的两个算法，分享了自己考托福学习英语经验；“记忆宫殿”介绍

周春花：4:00-4:05pm
● 上周进展：1.看了两个算法dtw和hmm，并对其简要介绍，马尔可夫模型公式推导；2.学英语
● 下周计划：参与到解决dtw算法。

马老师：
马尔可夫性以应用为主，详细的公式推导用到的时候再推。

郑老师建议：
1.每个人汇报时长控制到5-10min。
