---
layout: post
title:  "第二次组会"
categories: 组会
tags:  见面 组会 2021-10-26
author: 何杭
excerpt: 2021年10月26号。地点：沉积地质研究院会议室227。参会人员：马超、郑栋宇、白洁、侯立、张欣怡、周春花、李雪霜、崔馨月、何杭


---



2021年10月26号

地点：沉积地质研究院会议室227

参会人员：马超、郑栋宇、白洁、侯立、张欣怡、周春花、李雪霜、崔馨月、何杭

汇报顺序：1.白洁 2. 侯立 3.张欣怡 4.周春花 5.李雪霜 6. 崔馨月 7. 何杭

  会议开始前马老师强调了组内的纪律性，有通知的时候一定要回复，不能不回复信息，解释了为啥组会时隔一个月再开，因为老师一直在忙着出差。

白洁：19:10-19:15 pm

上周进展：1.Resform软件学习，处理岩性和沉积相数据。2.连井；对数据进行查漏补缺。3.学习英语背单词做题 4.学习沉积岩石学课程，目前学习到碳酸岩盐部分.

下周计划：1.继续学习resform软件，设计岩性样式。2.继续学习英语背单词，做题。3.上岩石学的实验课。

马老师：英语讲究学习方法，听说读写很重要。侯立：19:20-19:30 pm

上周进展：1.参加了中国人工智能大会：了解了AI的前沿进展和未来研究方向，知道了一个平台HUAWEI AI 和鲲鹏云计算。2.根据郑老师的数据做图像分割实验，在数据、loss和精度方面遇到了问题。3.阅读了关于深度学习入门的书籍。

下周计划：1.继续学习图像处理 2.深度学习图像分割这块的原理 大家讨论了学校服务系统的学习和使用，如何联系学校网信办的负责老师，关于盘古模型和多方面领域的结合，和华为云计算的计划方向。

郑老师：图像分割数据的来源和处理的时间，表示后续会和侯立继续优化模型和用小的数据来验证。

马老师：图像处理和图像分割继续学习，和郑老师、侯立、何杭讨论了人工智能的训练问题，独立的或是联合的。

张欣怡：19:40-19:50 pm

上周进展：1、张艺师姐的项目中负责提取pr，钙质超微化石数据，目前还在向张艺师姐和雪霜学姐学习提取方法；2、和馨月一起参与的科技立项，目前在研读论文，撰写研究方法；3、地质方面学习《普通地质学》，学懂并且记住里面的知识点；4、英语六级12月刷分，听力方面需要提高，在通过app听自然科学类的慢速英语；5、统计学方面在慕课上听浙江财经大学的网课，温故知新

下周计划：1.学习地质学方面的知识 2.准备英语六级 3.数学建模方面的书和网课的学习马老师：多加强地质知识的学习，学习《普通地质学》课本，除了小周以外的所有人都要学习。

周春花：19:55-20:05pm

上周进展：1.回顾了统计学的基础理论知识 2.学习英语，上课 3.学习提高地震分辨率的方法 4.随机误差与系统误差的解释。

下周计划：1.上课，学习英语 2.学习马尔可夫蒙特卡洛～MCMC 3.继续进行dtw方法的学习和应用。

马老师：询问了系统误差和随机误差的差别，《Online Statistics Education》课本的学习情况。让李雪霜和周春花相互学习，相互指导。

李雪霜：20:10-20:20 pm

上周进展：1.IODP项目数据的提取情况和问题 2. 统计学课本《Online Statistics Education》的学习情况 3.马尔可夫过程的讲解 4.近期上课的情况。

下周计划：地质学基础课程的学习。

郑老师：马尔可夫过程的变化过程和方式。

马老师：数据的提取确实存在问题我会和张艺沟通，马尔可夫过程掌握的不太透彻，你们（张欣怡、周春花、李雪霜）去查一下马尔可夫蒙特卡洛～MCMC、Hiden马尔可夫过程，下次组会上给大家讲解。雪霜近期可以暂停一下提取数据，看地质学的课本，打好学科基础。基础很重要不懂得可以问问白洁和蔡灿。

崔馨月：20:20-20:25pm

上周进展：1.IODP数据的提取 2.上专业课 3.英语学习

下周计划：继续提取数据和学习专业课

何杭：20:25-20:35 pm

上周进展：1.组内网站的最后工作 2.markdown语法的学习 3.R语言数据分析和机器实战的学习 4.张艺学姐步指的任务 5.中国人工智能大会。

下周计划：1.网站建设后续的完善 2.R语言和github的学习。

马老师：侯立和何杭参加蓝桥杯的事。这个人工智能大会让你们参加的意义在于了解AI研究进展和他们的创新点。
